Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
What's wrong?
apa salahnya
Did you have a nightmare?
Adakah anda mengalami mimpi ngeri?
Xixi.
Kencing.
I had a terrible nightmare.
Saya mengalami mimpi ngeri yang dahsyat.
Don't worry.
jangan risau.
It was just a dream.
Ia hanya mimpi.
It's all over now.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
I'm here.
saya di sini.
You're safe.
awak selamat.
I remember who you are.
Saya ingat siapa awak.
You're the wife of that famous artist.
Awak isteri kepada artis terkenal itu.
Right?
Betul ke?
You've got the wrong person.
Anda telah mendapat orang yang salah.
No, that's not right.
Tidak, itu tidak betul.
I'm sure I'm not mistaken.
Saya pasti saya tidak silap.
Your husband is Lu Ming.
Suami awak ialah Lu Ming.
He's a handsome artist.
Dia seorang artis yang kacak.
I've seen news about you two.
Saya telah melihat berita tentang kamu berdua.
They said you divorced because of relationship issues.
Mereka berkata anda bercerai kerana masalah hubungan.
So it's all just marketing.
Jadi itu semua hanya pemasaran.
The perfect power couple image.
Imej pasangan kuasa yang sempurna.
So did you actually get divorced?
Jadi adakah anda sebenarnya telah bercerai?
I saw online that it was your fault.
Saya melihat dalam talian bahawa ia adalah salah anda.
So was it you or him who cheated?
Jadi adakah anda atau dia yang menipu?
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
What are you doing?
awak buat apa?
I'm just chatting normally.
Saya hanya berbual seperti biasa.
Does she look like she wants to talk to you?
Adakah dia kelihatan seperti dia mahu bercakap dengan anda?
Don't pay attention to her.
Jangan hiraukan dia.
Are you okay?
awak okay tak?
I'm fine.
saya sihat.
What happened to your hand?
Apa yang berlaku kepada tangan anda?
She startled me just now.
Dia mengejutkan saya sebentar tadi.
I accidentally scratched it.
Saya tidak sengaja menggarunya.
Heavy rain pours down.
Hujan lebat mencurah-curah.
The street nearby is lit up.
Jalan berhampiran sudah terang benderang.
She curiously looks at everything in front of her.
Dia pelik melihat semua yang ada di hadapannya.
Suddenly, she spots a girl in a red dress.
Tiba-tiba, dia ternampak seorang gadis berbaju merah.
Curled up not far away.
Meringkuk tidak jauh.
Her hair is soaking wet.
Rambutnya basah kuyup.
I remember you love watching the sunset.
Saya ingat awak suka tengok matahari terbenam.
Back when we weren't married yet,
Dulu semasa kita belum berkahwin,
we often waited quietly for the sunset together.
kami sering menunggu dengan tenang untuk matahari terbenam bersama-sama.
But I've forgotten
Tapi saya dah lupa
the last time
kali terakhir
we waited like this until evening.
kami tunggu macam ni sampai petang.
You seem distracted today.
Anda kelihatan terganggu hari ini.
Not really.
Tidak juga.
Xixi,
kencing,
do you think
adakah anda fikir
believing you have a mission in this world
percaya anda mempunyai misi di dunia ini
is a silly thing?
adakah satu perkara yang mengarut?
Is it foolish?
Adakah ia bodoh?
What do you mean?
apa maksud awak?
Lately, I keep feeling
Sejak kebelakangan ini, saya terus merasa
like I've forgotten
macam dah lupa
to do something really important.
untuk melakukan sesuatu yang sangat penting.
You do have something important to do.
Anda mempunyai sesuatu yang penting untuk dilakukan.
You know,
awak tahu,
your novel—
novel awak—
haven't you stopped writing lately?
adakah anda tidak berhenti menulis sejak kebelakangan ini?
When will you finish it and let me read?
Bilakah anda akan menghabiskannya dan izinkan saya membaca?
I'm really looking forward to it.
Saya sangat menantikannya.
That might be true.
Itu mungkin benar.
You're just too absorbed
Awak terlalu asyik
in your own novel world.
dalam dunia novel anda sendiri.
Thinking about all sorts of things.
Memikirkan macam-macam.
Actually, today
Sebenarnya, hari ini
that girl Sasha said some
gadis itu Sasha berkata beberapa
really strange things to me.
perkara yang sangat pelik bagi saya.
Just ignore that girl, okay?
Abaikan saja perempuan itu, okay?
But it's fine,
Tetapi tidak mengapa,
she already left today.
dia sudah pergi hari ini.
She left?
Dia pergi?
When did that happen?
Bilakah itu berlaku?
She just left.
Dia baru sahaja pergi.
But she was still here earlier today.
Tetapi dia masih di sini awal hari ini.
Now it's finally peaceful.
Kini ia akhirnya aman.
Who are you?
siapa awak
I'm Lu Ming.
Saya Lu Ming.
No, you're not.
Tidak, anda tidak.
But sometimes,
Tetapi kadangkala,
I am.
saya.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I was wrong before.
Saya silap sebelum ini.
Can we start over?
Bolehkah kita mulakan semula?
Go back.
pergi balik.
I don't want to.
Saya tidak mahu.
Everything I do
Semua yang saya lakukan
is for you.
adalah untuk anda.
You can't leave me like this.
Awak tak boleh tinggalkan saya macam ni.
Why won't you let me go?
Kenapa awak tak nak lepaskan saya?
I've already told you.
Saya sudah beritahu awak.
I don't want to live with you.
Saya tidak mahu tinggal dengan awak.
Xu Xin.
Xu Xin.
I'm your husband.
Saya suami awak.
I'm the one who loves you most.
Saya yang paling sayang awak.
You can't treat me like this.
Awak tak boleh layan saya macam ni.
But I'm not your possession.
Tetapi saya bukan milik awak.
I have the right to choose my own life.
Saya mempunyai hak untuk memilih hidup saya sendiri.
You can't control me.
Awak tak boleh kawal saya.
I'm not trying to control you.
Saya tidak cuba untuk mengawal awak.
I'm doing this for a better life for us.
Saya melakukan ini untuk kehidupan yang lebih baik untuk kita.
But this isn't the life I want.
Tetapi ini bukan kehidupan yang saya mahukan.
I want freedom.
Saya mahukan kebebasan.
I want space.
Saya mahu ruang.
I don't want to be tied down by you.
Saya tidak mahu terikat dengan awak.
I'm tying you down?
Saya mengikat awak?
Did you forget?
awak lupa ke?
Who provides for this family?
Siapa yang memberi nafkah kepada keluarga ini?
And did you forget?
Dan adakah anda lupa?
Who takes care of you?
Siapa yang menjaga awak?
I haven't forgotten.
Saya tidak lupa.
But that doesn't mean I should lose myself.
Tetapi itu tidak bermakna saya harus kehilangan diri saya sendiri.
Xu Xin.
Xu Xin.
You're too selfish.
Awak terlalu pentingkan diri sendiri.
You don't care about my feelings at all.
Awak langsung tak kisah dengan perasaan saya.
Have you ever considered my feelings?
Pernahkah anda memikirkan perasaan saya?
You're always self-centered.
Anda sentiasa mementingkan diri sendiri.
You never listen to what I think.
Anda tidak pernah mendengar apa yang saya fikirkan.
I don't need to fight for your suggestions.
Saya tidak perlu memperjuangkan cadangan anda.
Because everything I've done for you
Kerana semua yang saya lakukan untuk awak
is for your own good.
adalah untuk kebaikan anda sendiri.
No.
Tidak.
You don't know.
awak tak tahu.
You only care about yourself.
Anda hanya mementingkan diri sendiri.
All I know is that I love you.
Yang saya tahu saya sayang awak.
Xu Xin.
Xu Xin.
Let's go home.
Jom balik rumah.
I'm willing to change.
Saya sanggup berubah.
I'll do anything for you.
Saya akan lakukan apa sahaja untuk awak.
Let's go home.
Jom balik rumah.
Okay?
Okay?
Lu Ming.
Lu Ming.
Stop using love to manipulate Xu Xin.
Berhenti menggunakan cinta untuk memanipulasi Xu Xin.
That's not love at all.
Itu bukan cinta sama sekali.
You just can't let go of your own sacrifices.
Anda tidak boleh melepaskan pengorbanan anda sendiri.
The only person you love is yourself.
Satu-satunya orang yang anda cintai adalah diri anda sendiri.
With me here,
Bersama saya di sini,
I won't let you hurt Xu Xin again.
Saya tidak akan membiarkan awak menyakiti Xu Xin lagi.
Mr. Lu.
encik Matahari.
Xu Xin's vital signs
Tanda-tanda vital Xu Xin
are getting more stable.
semakin stabil.
I think soon
Saya fikir tidak lama lagi
she'll wake up.
dia akan bangun.
You can spend more time with her.
Anda boleh menghabiskan lebih banyak masa dengannya.
I read novels to her every day now.
Saya membaca novel kepadanya setiap hari sekarang.
I hope she'll wake up soon.
Saya harap dia akan segera bangun.
Talk to her more.
Bercakap dengannya lebih banyak.
It helps patients regain consciousness sooner.
Ia membantu pesakit sedar semula dengan lebih cepat.
Thank you.
terima kasih.
Brother-in-law.
Adik ipar.
Mom.
mak.
Brother-in-law is here.
Abang ipar ada di sini.
Please leave.
Tolong pergi.
I don't want to see you.
Saya tak nak jumpa awak.
Aunt.
makcik.
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
It's about Xu Xin.
Ia mengenai Xu Xin.
The doctor said while Xu Xin is in a coma,
Doktor berkata semasa Xu Xin koma,
she can still hear outside voices.
dia masih boleh mendengar suara dari luar.
If familiar people visit her,
Jika orang yang dikenali melawatnya,
and talk with her,
dan bercakap dengannya,
maybe a miracle will happen.
mungkin keajaiban akan berlaku.
Aunt
makcik
I apologize to you.
Saya minta maaf kepada awak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Back then, I was young and impulsive.
Ketika itu, saya masih muda dan impulsif.
I acted stubbornly.
Saya bertindak degil.
I made a lot of mistakes.
Saya melakukan banyak kesilapan.
Including not listening to your advice.
Termasuk tidak mendengar nasihat anda.
But Xu Xin is innocent.
Tetapi Xu Xin tidak bersalah.
Does saying this to me now change anything?
Adakah mengatakan ini kepada saya sekarang mengubah apa-apa?
Isn't her situation now all because of you?
Bukankah keadaan dia sekarang semua kerana awak?
Mom
mak
I came here this time
Saya datang ke sini kali ini
hoping you would visit Xu Xin.
berharap anda akan melawat Xu Xin.
I'm willing to do anything you ask.
Saya sanggup buat apa sahaja yang awak minta.
Fine.
baiklah.
Isn't this why you came here?
Bukankah ini sebab kamu datang ke sini?
Now I understand.
Sekarang saya faham.
You can leave now.
Awak boleh pergi sekarang.
Every step Xu Xin took
Setiap langkah Xu Xin ambil
was her own choice.
adalah pilihannya sendiri.
Including marrying you.
Termasuk mengahwini awak.
So the way she is now
Jadi cara dia sekarang
is also her own doing.
juga perbuatannya sendiri.
I won't go see her.
Saya tidak akan pergi berjumpa dengannya.
Mom
mak
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
Brother-in-law, you should go back first.
Abang ipar, abang balik dulu.
I'll try to talk to Mom.
Saya akan cuba bercakap dengan Ibu.
Thank you.
terima kasih.
Mom
mak
I accidentally got scratched.
Saya secara tidak sengaja tercalar.
Xu Xin
Xu Xin
I'm planning to go to town.
Saya bercadang untuk pergi ke bandar.
Let me go with you.
Biar saya pergi dengan awak.
You just got out of the hospital.
Awak baru keluar dari hospital.
Stay here and rest a bit longer.
Tinggal di sini dan berehat lebih lama.
Xu Xin, you have to trust me.
Xu Xin, awak perlu percayakan saya.
I just don't want you to be in danger.
Saya cuma tak nak awak dalam bahaya.
Please wait here for me.
Tolong tunggu saya di sini.
Okay?
Okay?
Sir
Tuan
Excuse me, how much longer until we reach town?
Maaf, berapa lama lagi kita sampai ke bandar?
Not far.
Tak jauh pun.
It's just ahead.
Ia hanya di hadapan.
Sir, why has it taken so long?
Tuan, mengapa ia mengambil masa begitu lama?
We're still in the mountains.
Kami masih di pergunungan.
When will we get to town?
Bilakah kita akan sampai ke bandar?
We're almost there.
Kita hampir sampai.
Sir
Tuan
I don't need to go to town anymore.
Saya tidak perlu pergi ke bandar lagi.
Please stop the car.
Tolong hentikan kereta.
I want to get out.
Saya mahu keluar.
Have you ever thought about leaving here?
Pernahkah anda terfikir untuk pergi dari sini?
Do you remember how you got here?
Adakah anda ingat bagaimana anda sampai di sini?
Reality is a sickness.
Realiti adalah penyakit.
Illusion is the cure.
Ilusi adalah ubatnya.
Xin Xin,
tolong,
Mom is here to see you.
Ibu ada di sini untuk berjumpa dengan kamu.
Can you hear me?
Bolehkah anda mendengar saya?
Mom, don't cry.
Ibu, jangan menangis.
She'll be okay.
Dia akan baik-baik saja.
She's awake.
Dia terjaga.
Xixi.
Kencing.
What happened to me?
Apa yang berlaku kepada saya?
Maybe you were just too tired.
Mungkin anda terlalu letih.
When I came back, you were already asleep.
Apabila saya balik, awak sudah tidur.
No.
Tidak.
That's not right.
Itu tidak betul.
I remember I wanted to go to the market.
Saya ingat saya mahu pergi ke pasar.
Why do you want to leave here?
Kenapa awak nak pergi dari sini?
I told you it's not safe outside.
Aku dah cakap kat luar tak selamat.
But I realized I can't leave this place at all.
Tetapi saya sedar saya tidak boleh meninggalkan tempat ini sama sekali.
Where is the market, really?
Di manakah pasaran sebenarnya?
Does this place even exist?
Adakah tempat ini wujud?
Maybe you just got lost.
Mungkin awak baru tersesat.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
Xixi.
Kencing.
Where am I, really?
Di manakah saya, sebenarnya?
Why are you lying to me?
Kenapa awak tipu saya?
What is this place, really?
Apakah tempat ini, sebenarnya?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Have you written so many novels that you've lost your mind?
Adakah anda telah menulis begitu banyak novel sehingga anda hilang akal?
I thought about it carefully.
Saya memikirkannya dengan teliti.
Everything I've experienced since I got here
Semua yang saya alami sejak saya sampai di sini
feels so unreal.
terasa sangat tidak nyata.
Everyone I've met here
Semua orang yang saya jumpa di sini
doesn't seem real.
nampak tak nyata.
And everything that happens here
Dan semua yang berlaku di sini
Let's go back.
Jom balik.
all seem to be reminding me of something.
semua seolah-olah mengingatkan saya tentang sesuatu.
You're overthinking it.
Anda terlalu memikirkannya.
How much business do we actually do?
Berapa banyak perniagaan yang kita lakukan sebenarnya?
I've never seen you take any money.
Saya tidak pernah melihat anda mengambil wang.
A lot.
banyak.
Why is there a guesthouse here
Kenapa ada rumah tumpangan di sini
in a place like this?
di tempat seperti ini?
This isn't a tourist spot.
Ini bukan tempat pelancongan.
Xu Xin, you're just too tired.
Xu Xin, awak terlalu letih.
What are you really hiding from me?
Apa yang awak sembunyikan dari saya sebenarnya?
I'm not hiding anything.
Saya tidak menyembunyikan apa-apa.
How long have you been hiding here?
Berapa lama awak bersembunyi di sini?
Haven't you ever thought about leaving?
Tidakkah anda pernah terfikir untuk pergi?
Xu Xin, are you okay?
Xu Xin, awak okay?
Is there anything else you can't tell me?
Adakah terdapat perkara lain yang anda tidak boleh beritahu saya?
Xu Xin.
Xu Xin.
Stop overthinking things.
Berhenti terlalu memikirkan sesuatu.
Don't worry.
jangan risau.
I'm not hiding anything.
Saya tidak menyembunyikan apa-apa.
Xixi, please tell me.
Xixi, tolong beritahu saya.
Tell you what?
Beritahu anda apa?
All of this.
Semua ini.
Why is all this happening?
Mengapa semua ini berlaku?
You're my best friend.
Awak kawan baik saya.
I would never hurt you.
Saya tidak akan pernah menyakiti awak.
It's wonderful here.
Ia indah di sini.
But here,
Tetapi di sini,
it's so perfect, it doesn't feel real.
ia sangat sempurna, ia tidak terasa nyata.
I can't get hurt here.
Saya tidak boleh terluka di sini.
I don't feel any pain.
Saya tidak berasa sakit.
There's no sadness or suffering here.
Tiada kesedihan atau penderitaan di sini.
Only happiness and joy.
Hanya kebahagiaan dan kegembiraan.
But this isn't real.
Tetapi ini tidak benar.
Is it?
adakah ia
Xu Xin, stop talking.
Xu Xin, berhenti bercakap.
Is this my dream?
Adakah ini impian saya?
The real me
Saya yang sebenar
is still lying in a hospital bed, isn't she?
masih berbaring di atas katil hospital, bukan?
I want to leave.
saya nak pergi.
Don't you want to
Tidakkah anda mahu
keep living here?
terus tinggal di sini?
Xu Xin.
Xu Xin.
If you've really decided to leave,
Jika anda benar-benar memutuskan untuk pergi,
I respect your choice.
Saya menghormati pilihan anda.
And we
Dan kami
will always have your back.
akan sentiasa berada di belakang anda.
Xixi.
Kencing.
Thank you.
terima kasih.
No matter what's outside that door,
Tidak kira apa yang ada di luar pintu itu,
I have to face it.
Saya perlu menghadapinya.
All her vital signs are stable.
Semua tanda vitalnya stabil.
Did Dr. Lou give any other instructions?
Adakah Dr. Lou memberi arahan lain?
Xu Xin.
Xu Xin.
Go get the doctor, quick.
Pergi dapatkan doktor, cepat.
Xu Xin
Xu Xin
As I write this letter,
Semasa saya menulis surat ini,
while I'm writing to you,
semasa saya menulis kepada anda,
the doctor told me
doktor memberitahu saya
your brain activity is becoming more active
aktiviti otak anda menjadi lebih aktif
and you could wake up at any moment.
dan anda boleh bangun pada bila-bila masa.
I used to think that when you woke up,
Saya pernah berfikir bahawa apabila anda bangun,
seeing me by your bedside
melihat saya di sisi katil awak
would be a good thing.
akan menjadi perkara yang baik.
But after reading your novel,
Tetapi selepas membaca novel anda,
I no longer feel that way.
Saya tidak lagi berasa seperti itu.
Now, I hope even more
Sekarang, saya berharap lebih
that your return this time
bahawa anda kembali kali ini
will be a true new beginning.
akan menjadi permulaan baru yang sebenar.
So I left this letter and the divorce papers
Jadi saya tinggalkan surat ini dan surat cerai
by your bedside.
di tepi katil anda.
In your novel,
Dalam novel awak,
the heroine faces
muka heroin
her husband bound inside a glass tank
suaminya terikat di dalam tangki kaca
and the killer standing before her,
dan pembunuh berdiri di hadapannya,
not knowing what to do.
tak tahu nak buat apa.
Yuan You, the root of all this tragedy,
Yuan You, punca semua tragedi ini,
is also lost in confusion.
juga hilang dalam kekeliruan.
Xu Xin,
Xu Xin,
when I read to this point in your novel,
apabila saya membaca sehingga tahap ini dalam novel anda,
I wanted to write
Saya mahu menulis
the ending I believe this story deserves.
pengakhiran saya percaya cerita ini patut.
It may not be what you imagined,
Ia mungkin tidak seperti yang anda bayangkan,
but maybe it can be a reference.
tapi mungkin boleh jadi rujukan.
Yuan You looks at Xu Xin,
Yuan You memandang Xu Xin,
seeing in her eyes
melihat di matanya
the reflection of his own monstrous self.
pantulan dirinya yang dahsyat.
He suddenly understands something.
Dia tiba-tiba memahami sesuatu.
His so-called love for Xu Xin
Apa yang dikatakan cintanya kepada Xu Xin
was a shackle trapping them both.
adalah belenggu yang memerangkap mereka berdua.
A heavy chain.
Rantai yang berat.
Within this chain,
Dalam rantaian ini,
Yuan You gradually became
Yuan You secara beransur-ansur menjadi
a monster he no longer recognized.
raksasa yang tidak dikenalinya lagi.
Both he and Lu Ming
Dia dan Lu Ming
used the excuse of sacrifice
menggunakan alasan pengorbanan
to control the woman they claimed to love.
untuk mengawal wanita yang didakwa mereka cintai.
Yuan You realizes
Yuan Awak sedar
he has destroyed with his own hands
dia telah membinasakan dengan tangannya sendiri
everything he once longed and hoped for.
segala yang pernah didambakan dan diharapkannya.
Since nothing can be undone,
Oleh kerana tiada apa yang boleh dibatalkan,
at least for the one he loved all his life,
sekurang-kurangnya untuk orang yang dia cintai sepanjang hidupnya,
there is still one thing he can do.
masih ada satu perkara yang dia boleh lakukan.
The only thing left he can do.
Satu-satunya perkara yang boleh dia lakukan.
Inside the glass tank,
Di dalam tangki kaca,
Yuan You takes one last look at Xu Xin,
Yuan You melihat Xu Xin untuk kali terakhir,
then disappears without a trace,
kemudian hilang tanpa jejak,
as if
seolah-olah
he had never existed in this world at all.
dia tidak pernah wujud di dunia ini sama sekali.
Lu Ming,
Lu Ming,
Since I woke up,
Sejak saya bangun,
it's been over a year.
sudah setahun lebih.
City of Lies has been published.
City of Lies telah diterbitkan.
It uses the ending you wrote for me.
Ia menggunakan pengakhiran yang anda tulis untuk saya.
A lot has happened during this time.
Banyak yang telah berlaku selama ini.
I went to see my mother.
Saya pergi berjumpa ibu saya.
She's changed a lot.
Dia sudah banyak berubah.
I also met
saya pun jumpa
an old friend I hadn't seen in years.
kawan lama yang saya tidak jumpa selama bertahun-tahun.
After graduation, she went abroad for a few years.
Selepas tamat pengajian, dia pergi ke luar negara selama beberapa tahun.
Now she's back too.
Sekarang dia kembali juga.
It's like we're back in our college days.
Ia seperti kita kembali ke zaman kolej kita.
Xiao Yi finally left Chen Fei.
Xiao Yi akhirnya meninggalkan Chen Fei.
I don't know where to send this letter
Saya tidak tahu ke mana hendak menghantar surat ini
or where it should go.
atau ke mana ia harus pergi.
I also don't know
Saya juga tidak tahu
if you'll ever receive it.
jika anda akan menerimanya.
But I still want to write down
Tetapi saya masih mahu menulis
what I wish I could say to you.
apa yang saya ingin saya katakan kepada anda.
Lu Ming,
Lu Ming,
I think you misunderstood one thing.
Saya rasa anda salah faham satu perkara.
In the novel, Xu Xin's life
Dalam novel, kehidupan Xu Xin
doesn't become better just because Lu Ming disappears.
tidak menjadi lebih baik hanya kerana Lu Ming hilang.
It doesn't magically turn out well.
Ia tidak menjadi ajaib.
No matter what path her life takes,
Walau apa pun jalan hidupnya,
if she can't live as her true self,
jika dia tidak dapat hidup sebagai dirinya yang sebenar,
and break free from dependence on others,
dan bebas daripada bergantung kepada orang lain,
then she will never
maka dia tidak akan pernah
be able to find
dapat mencari
her own inner peace.
ketenangan batinnya sendiri.
Love is only one part of life,
Cinta hanyalah sebahagian daripada kehidupan,
but it's also irreplaceable.
tetapi ia juga tidak boleh ditukar ganti.
Maybe someday, somewhere,
Mungkin suatu hari nanti, di suatu tempat,
those meant to meet
yang dimaksudkan untuk bertemu
will cross paths again.
akan bersilang lagi.
Renowned artist Lu Ming
Artis terkenal Lu Ming
ended his marriage
menamatkan perkahwinannya
and ended his partnership with Xu Ran.
dan menamatkan perkongsiannya dengan Xu Ran.
Sources say
Sumber berkata
he has closed his studio
dia telah menutup studionya
and is working on a new series
dan sedang mengusahakan siri baharu
of installation artworks.
karya seni pemasangan.
The tentative theme is "Back to Zero."
Tema tentatif ialah "Kembali ke Sifar."
Recently, the emotional suspense novel
Baru-baru ini, novel saspens emosi
City of Lies was released.
City of Lies telah dibebaskan.
Young novelist Xu Xin has entered the public eye.
Novelis muda Xu Xin telah menjadi perhatian umum.